Olha, eu penso que o sistema
é um conjunto de ação
e inação do governo do mundo.
Normalmente, eles dizem que é para ajudar
a humanidade, a sociedade, a pessoa.
Mas, pelo andar da carruagem,
você vê que tudo o que o sistema
faz é contra as pessoas,
principalmente contra os pobres.
Porque eles meio que nos metem
para a gente ser pobre, propositadamente.
Porque, o que é uma pessoa pobre?
Uma pessoa pobre é quando uma pessoa
não alcança um meio, um patamar.
Mas isso é definido
pelo sistema, quem chega lá.
Porque, se é para trabalho,
não existe povo que trabalhe
mais do que o povo africano. Não existe.
A gente trabalha tanto, tanto, tanto, para
vir acabar numa barraca, numa casa feita.
Até que a nossa casa é boa.
É boa porque a gente
é que fez os prédios de Portugal:
são praticamente
os homens daqui que os fazem.
É claro que, se é para a gente,
a gente faz uma boa casa.
Mas a gente trabalha tanto.
O ser humano está a trabalhar tanto,
está a dar sangue para conseguir o mínimo.
Gente, isso é desumano.
O que o sistema está a fazer
com as pessoas, isso é desumano.
E nos metem na cabeça só:
«Tem esperança para o futuro.»
Esse futuro que nunca chega.
Esse futuro melhor nunca chega.
Mas é a igreja, é a política,
sempre: «Trabalha, que Deus proverá.
Trabalha, que amanhã vai ser melhor.»
Você trabalha que nem escravo, nunca,
nunca tem nada, nunca nada melhor.
E o mais incrível
é que as pessoas acham isso normal.
O ser humano acha que é trabalhar,
trabalhar, trabalhar.
Em criança, você não tem a sua infância,
você não faz nada de que goste em criança.
Só faz o que é obrigado.
Quando és jovem também,
já és empurrado para o trabalho.
Em adulto, você tem muitas coisas
para fazer, muita responsabilidade.
Eles estão a prometer-te que vives
confortável quando estiveres velho.
Com dinheiro de reforma que, no fim,
não te chega nem para pagar
as próprias despesas de velhice.
Porque a gente vê aqui em Portugal,
em Portugal, no mundo:
os velhos estão a sofrer,
porque trabalharam a vida inteira,
chegam à velhice e o dinheiro
da reforma não dá para nada.
E se o ser humano não
se revoltar com esse sistema,
vamos voltar à escravatura de novo,
mas a escravatura embelezada.
A escravatura linda, tipo, porque
quando é o governo que faz as merdas,
as coisas, tudo é lindo.
O nome da escravatura é democracia.
Tipo, metem tudo:
coisa horrível, metem nome lindo,
e nós aceitamos isso como bonito. Mas o
que está a passar-se no mundo é desumano.
O que o sistema está a fazer
com as pessoas é desumano,
porque metem a pessoa na pobreza.
Desde criança nos metem pobreza na cabeça.
E quando a gente se levanta
para se revoltar contra a pobreza,
você vê que não tem saída.
Ou, se tem saída, você tem
que ter muito apoio emocional,
você tem que estar bem preparado mesmo,
para sair da pobreza.
Porque isso é programável,
isso é desde criança.
Eles nos metem para ser
pobres e depois nos culpam.
Nos trazem esse sentimento de culpa, de
que a gente é que não está fazendo nada,
mas a gente está fazendo tudo,
porque trabalha.